# 🇷🇺 Русификатор Hytale | Полная локализация

Самый полный и актуальный русификатор для Hytale. Мы перевели всё: от главного меню до описаний предметов и настроек персонажа.

---

## 📥 Инструкция по установке

Выберите вашу операционную систему для просмотра инструкции:

<details>
<summary><b>🪟 Инструкция для Windows (нажмите, чтобы развернуть)</b></summary>
<br>

### 2. Установка русификатора
1. **[Скачать русификатор](https://github.com/Synth3s/Hytale-Russian/releases/latest/download/Russian_Localization.zip)**.
2. Скопируйте содержимое скачанного архива в корневую папку игры (Шестеренка в лаунчере  - Open Directory)
3. Подтвердите замену всех файлов при запросе.

> **📢 ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ**
> 
При каждом обновлении лаунчер проверяет целостность файлов. Перед обновлением игры скачайте **[оригинальный шрифт](https://github.com/Synth3s/Hytale-Russian/releases/download/v1.0/Lexend-Bold.zip)**, перекиньте файлы из архива по пути `install\release\package\game\latest\Client\Data\Shared\Fonts` и после этого попробуйте обновиться.
После успешного обновления вы снова можете закинуть файлы русификатора в корневую папку игры.

⚠️ Assets.zip ТРОГАТЬ НЕ НУЖНО! Разработчики проверяют его при каждом обновлении и мы пока не нашли способа как можно корректно установить его на клиент игры. На сервера русификатор по прежнему устанавливается.
</details>

<details>
<summary><b>🍎 Инструкция для macOS (нажмите, чтобы развернуть)</b></summary>
<br>

### 2. Установка русификатора
1. **[Скачать русификатор](https://github.com/Synth3s/Hytale-Russian/releases/latest/download/Russian_Localization.zip)**.
1. В папке `Client` нажмите правой кнопкой мыши на приложение **Hytale** и выберите **«Показать содержимое пакета»** (Show Package Contents).
2. Перейдите по пути: `Contents/Resources/Data/Shared/`
3. Перенесите файлы из архива русификатора в соответствующие папки игры:
    * Из папки `Fonts` (архив) — в папку `Fonts` (игра).
    * Из папки `Language/ru-RU` (архив) — в папку `Language/ru-RU` (игра).

> **💡 СОВЕТ**
> 
> При копировании папок в macOS удерживайте клавишу **Option (Alt)**, чтобы выбрать вариант **«Объединить»** (Merge). Это важно, чтобы не удалить оригинальные файлы.

> **📢 ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ**
>
При каждом обновлении лаунчер проверяет целостность файлов.  
Перед обновлением игры скачайте **[оригинальный шрифт](https://github.com/Synth3s/Hytale-Russian/releases/download/v1.0/Lexend-Bold.zip)** и перекиньте файлы из архива по пути: 
`Hytale.app/Contents/Resources/Data/Shared/Fonts`
> 
После этого запустите обновление игры в лаунчере.  
После успешного обновления вы снова можете закинуть файлы русификатора обратно.
> 
> ⚠️ `Assets.zip` изменять не нужно - лаунчер проверяет её при каждом обновлении и это приводит к ошибкам.  
> На сервера русификатор по-прежнему устанавливается.

</details>

---

## 💡 Важные примечания

> [!IMPORTANT]
> **Полезная информация для игроков:**
> 
> * **🌐 Игра на нашем сервере:** На сервере **`playhytale.su`** русификатор уже установлен. Если вы планируете играть у нас, вам достаточно проделать действия только с папкой **Client**, чтобы интерфейс стал русским - остальное подгрузится автоматически.
> * **🛠️ Для владельцев серверов:** Чтобы игроки видели перевод серверных элементов, проделайте аналогичную установку в папку `Assets` в директории вашего сервера.

## 🤝 Обратная связь
Нашли ошибку или хотите помочь? Напишите нам:

* 📢 [**Telegram**](https://t.me/synthesss)
* 🎮 **Наш сервер:** `playhytale.su`
* 💬 [**Telegram сообщества**](https://t.me/axis_hytale)

---
*Создано игроками для игроков.*
